(我的事说来话长)
-おかえり～ -ただいま
-回来啦
-我回来了
随分 遅かったわね
今天好晚喔
スーパーにパトカーが来てたから
しばらく見てた
有警车停在超市那边
我就在那边看了一下
何だったの？
怎么了吗？
分かんない
不知道
何で分かんないの？
怎么会不知道？
だって 警察官が出て来て
犯人の説明してくれるわけじゃ ないし
警察又不会出来跟大家说明状况
見てたら 大体 分かるはずだけどね
看了应该多少就知道了吧
ウチって墨汁ある？
家里有墨汁吗？
墨汁ってお習字の？
写书法用的墨汁吗？
そう 今更 買うのも
ばからしいと思って
对 现在去买新的感觉也太好笑了
どっかに 綾子の習字道具が
あったはずなんだけどな
绫子的书法用具
应该就收在某个地方
お母さんが使ってたのって
２０年以上前じゃないの？
妈以前用的应该有20几年了吧
そうよ
对啊
そんなに前の墨汁って使えるの？
这么久以前的墨汁还能用吗？
知らな～い
不知道
でも腐るもんじゃ ないし
使えるんじゃないの？
不过那也不会坏 应该还能用吧
あった
找到了
何だろう？ これ
这是什么啊
お年玉じゃん
是压岁钱耶
お金 入ってる
里面还有钱
お母さんと 満兄ちゃんの名前
書いてあるよ
上面写了妈跟小满哥的名字
分かった
我知道了
２人から預かったまま
郵便局に入れるのを 忘れてたやつよ
是我以前帮他们保管
结果忘记存进邮局的啦
｢やつよ｣って言われても…
居然会忘
６･７･８･９…
6 7 8 9...
９もある
有九包
お風呂洗ってくれたの？
你帮我清过浴室了啊？
ごめん 勝手にやっちゃった
对不起 我擅自清了
すごい助かる ありがとう
真是帮了大忙 谢谢
どうせ暇だから
反正我很闲嘛
今日は一日 何してたの？
你今天都在干嘛？
料理の下ごしらえして
把料理的前置作业做好
コウちゃんの散歩行って
带小光去散步
文房具屋さんでノート買って ここ
到文具店去买了笔记本回来
ノート買って何するの？
你买笔记本干嘛？
自分にとって嫌じゃないことが 何なのか
いろいろ 考えてみようと思って
我决定想想看我不讨厌的事有哪些
何か見つかった？
有想到什么了吗？
初日だから
超初歩的なことしか 書いてないよ
今天才第一天
只写了一些很初步的事
コーヒー屋さんは
嫌じゃないことに入らないの？
开咖啡厅没在不讨厌的列表里吗？
もう入らないね
没有了耶
どうして？
为什么？
自分でも 未練が あるんじゃないか
と思って引きずってたんだけど
我自己也一直很纠结
是不是还放不下
もう完全に ないことがはっきりしたから
但现在发现已经完全没有留恋了
これだけコーヒーも料理もうまいんだから
飲食 向いてると思うんだけどな
你冲咖啡跟料理的手艺都这么好
我觉得你还满适合餐饮业的
俺も 向いてると思って
始めたことだったんだけどね
我当初开店也是觉得自己适合啊
焦らずじっくり探したら いいと思うよ
你不用急 慢慢找就好
ありがとう
谢谢
まぁ でも そこに甘えずに ちゃんと
向き合って行こうと 思ってるから
不过我已经决定不要太松懈
要认真找出来了
私も満も｢中学から自分で管理していい｣
って言われてたから
我跟满都是上了国中之后
你们就说可以自己管理压岁钱了
それまでの お年玉ってことだ
と思うんだよね
所以应该是国中之前的压岁钱吧
はい 出ました～
算出来了
綾子のが ５万８０００円
绫子的是58000圆
満のが ４万３０００円
满的是43000圆
どっちも
小６までのお年玉なんでしょ？
都是到小六的压岁钱吧？
そうよ
对啊
何で こんなに差が出るの？
为什么会差这么多？
そっか 春海は
一人っ子だから分からないか
对喔 春海是独生女所以不知道
必ず年上のきょうだいのほうが
多くもらえるのよ
排行比较大的一定会拿比较多
綾子が５０００円だったら
満は３０００円
绫子拿5000的话 满就拿3000
綾子が１万円だったら
満は５０００円ってね
绫子拿1万的话 满就拿5000
日本のお年玉の 理不尽なところは
这就是日本压岁钱不公平的潜规则
この差が 一生
縮まらないところなんだよ
这之间的差距一辈子都不会缩小
どうして？
为什么？
例えば
比方说
綾子のお年玉が
中学から１万円になったとして
绫子上了中学之后压岁钱拿1万
満君が中学になっても １万円
もらえる保証はないってこと
但不保证阿满上了中学
也能拿到1万的压岁钱
特に 私たちは
ちょっと年が離れてたから
而且我跟满年纪又差比较多
満のお年玉はず～っと低い値段で
抑えられてたのよ
满的压岁钱一直都拿不多
そのことで いつも満は怒ってたわよね
每次讲到这件事满都很生气
満 いないんだからさ このお金で
おいしいものでも食べに行く？
反正满不在了
我们就用这笔钱去吃好料的吧
一応 本人の許可を得たほうが
いいんじゃない？
总是得征求他的同意吧
だって お金持ちの人の家に
いるんでしょ？
但他现在住在有钱人家吧？
そうよ
就是啊
こんなの 今のあいつにしたら
はした金でしょ？
现在对他来说这不过就是零头
でも 怒られるのは私よ
但到时候被骂的人是我啊
じゃ 光司 満に連絡してくれる？
那光司 你打给满吧？
いいけど
是可以啦
私たちからの電話には
絶対に出ないからね
我们打电话他一定不会接的
昔のお年玉ですか
以前的压岁钱啊
そうなんだよ ４万３０００円なんだけど
对啊 有43000圆
もし いらなかったら みんなで焼き肉に
でも行かせてもらおうか って話 してて
大家在说如果你不要的话
就要拿这笔钱去吃烧肉
面倒ですけど 明日の夜取りに行きますよ
虽然有点麻烦 但我明天晚上去拿吧
ホントに？
真的吗？
自分のお金が姉ちゃんたちの
胃袋を満たすと思ったら しゃくなんでね
想到我的钱被姊拿去吃掉就不爽嘛
ずっと聞いてんだよ
我有在听啦
明日 絶対 来なさいよ
大事な話もあるんだから
明天一定要来喔
我还有重要的事跟你说
はいは～い
好啦
今日はいつにも増して
コーヒーがうまいと思ったら
我就觉得今天的咖啡
比平常好喝多了
檀野さんがいないからだ
原来是因为檀野先生没来啊
そういうこと言わないの
不要说这种话嘛
ママ 出禁にしてくれたの？
老板娘 你对他下逐客令了吗？
するわけないでしょ
怎么可能嘛
ハワイの別荘に行くんだって
他说他要去夏威夷的别墅
ったく あの人はいなくても
気に障る人だな
真是的 他连不在都能让人这么不爽
牧本さん
牧本叔
薗田が 話したいことあるって
薗田有话跟你说
何？
什么？
怒らないで聞いてくださいね
你不要生气 听我说
どうした？
怎么了？
実は 檀野さんにｳﾁのｿｰﾗｰﾊﾟﾈﾙを
ご契約いただきました
其实檀野先生跟我签约
安装我们公司的太阳能板
よかったじゃない
很好啊
あそこの家 広いから
普通の家の２軒分だって
他家很大 要装一般房子的两倍份
だから 俺にも契約しろって
脅してんのか？
你是在威胁我 要我也跟你签约吗
そんなつもりはありませんよ
我才没那个意思
もっと みんなで仲良くしようよ
大家就好好相处嘛
こっちだって もめるつもりはないが
我也没打算跟他吵
あの人は節度がないからな
是他太不识相了
あと 檀野さんと顔を合わせる時は
还有 跟檀野先生见面时
｢檀ちゃん｣｢薗ちゃん｣と
呼び合うことになりましたので
我们都是互称"檀哥 小薗"
お気になさらず
请你不要介意
そうかそうか
是吗
お前も諸角と一緒で
檀野軍団に仲間入りってことか
你跟诸角都跟檀野一国了吗
いい年して 軍団とか言うの
やめましょうよ
都几岁的人了
不要在那边谁跟谁一国了啦
強いて言うなら
真要说的话
全員 ポラリス軍団じゃないですか？
我们大家都是
Polaris 这一国的啊
ねっ ママさん？
对吧 老板娘
ウチもいつまであるか 分からないわよ
这间店也不知道会开到什么时候啊
ママ どういうこと？
老板娘 你这话什么意思？
勝手に店 閉めるなんて 許さないよ
我们可不许你擅自关店喔
じゃあ牧本さん
代わりにやってくれる？
那牧本先生 你要来帮我经营吗？
ママがやってほしいって
言うんなら 考えないこともないけど
如果你希望我来经营的话
我也是可以考虑一下
だったら来ないなぁ
那我就不来了
(之十三 琴莱姆与商店街)
では 失礼します
那我先告辞了
ご連絡 お待ちしてます
再请你跟我们联络
こちら お兄さんの家だったんですか？
这里是你家吗？
ほら 草野球で審判やってもらってる
不動産屋チームの
我是请你来当棒球裁判的
不动产球队的
思い出しました
我想起来了
けど ウチで何してんですか？
你来我家干嘛？
家の査定を頼まれまして
我是接到委托来估价的
-査定？ -はい
-估价？
-对
どういうこと？
什么意思？
-何のお構いもできず すみませ～ん
-いえいえ
-不好意思 没什么好招待的
-不会...
-また審判 お願いします -はい
-下次再请你来帮我们当裁判
-好
-失礼しま～す
-ありがとうございました
-我先走了
-谢谢你
ウチ 売ろうとしてんの？
你们要把房子卖掉吗？
あなたがいなくなってから
お母さんと いろいろ話し合って決めたの
你搬出去之后
我跟妈谈过以后决定的
何で 急に
そんなこと言い出すんだよ？
为什么突然说要卖房子？
だから悪いんだけど あなたの荷物を
今住んでる家に 運んでほしいのよ
所以不好意思 要请你把你的东西
搬到你现在住的那个家去
ねぇ
妈
何で 今 ウチ売る必要があるんだよ？
为什么现在要把房子卖掉？
満も家を出て行っちゃったし
你都搬出去了
私一人で住むには広過ぎるしね
我自己住这边太大了嘛
リフォーム中の家あるでしょ？
我们家不是在改建吗？
元々 お母さんの老後に
一緒に住むことを考えて
我们本来就有考虑到
妈可以搬来跟我们一起住
部屋は用意してあったのよ
有准备她的房间
ありがたい話よね
真的很贴心吧
まぁ もう少し こっちで暮らして
からと思ってたんだけど
本来是想说妈还会在这边住一阵子
その予定が少し前倒しになるだけ
不过现在也只是提前了而已
光司さんも春海も
賛成してくれたことだし
光司和春海也很赞成
思い切って このウチも
売っちゃおうかなと思って
我就想说不如趁这机会
把房子给卖了
なるほど 分かった
原来如此 我知道了
そうやって 俺を脅せば
ここに戻って来ると思って
你们以为只要这样威胁我
我就会搬回家来
わざわざ不動産屋まで呼んで
ハッタリかましてんだ～
还刻意找不动产业者来
让我们遇个正着
ホントに そんなつもりはないの
我们真的没这个意思
私たち 満が出て行ってから
反省したのよ
你搬出去之后我们也反省过了
反省なんかするわけないだろ
你怎么可能反省啦
満は満で 理想の人生があるはずなのに
你应该有你自己理想的人生
私たちの理想を
押し付け過ぎたかなって
我们是不是都在强迫你
接受我们的理想
心配は心配だったのよ
我们是真的很担心
また女の人の所で
ヒモになっちゃうのかなと思って
你会不会又去当小白脸给女人养
だから そんなんじゃないって
就跟你们说不是这样了啦
分かってるよ
我知道啊
光司に聞いたら
満は｢本気だ｣って言うし
我问过光司 他说你是认真的
彼女と一緒に生活して行くことを
認めてあげなきゃいけないと思ったから
我也认为应该要同意
你跟她一起生活
全部 荷物を 運んでって言ってるの
所以才叫你把东西都搬走的
そのことと 家を売ることは
全然 別の話でしょう？
这跟要卖房子完全是两回事吧
この家があることは 満にとっても
お母さんにとっても よくないのよ
留着这个家对你和妈都不好
どこが？
哪里不好？
お母さんは独り身の寂しさに
負けて 満を甘やかしてしまうし
妈因为自己一个人太寂寞
会忍不住依赖你
満は満で
帰って来る場所がある安心感で
你也因为有家可归太安心
人生に本気になれないから
没办法认真出去打拚自己的人生
そんなの関係ないって
根本没关系好不好
だって ものすごく広い
お宅なんでしょ？
但对方的家很大吧？
そうよ だったら 荷物 全部
運んでくれたっていいでしょ
对啊 把你的东西全都搬过去
也没关系吧
母さんは 家を売ることを
簡単に考え過ぎてる
妈 你对卖房子这件事太轻率了
そんなことないわよ
才没这回事
綾子と
何度も話し合って決めたんだから
我跟绫子讨论很多次才决定的
ねぇ？
对吧
だって 一刻も早く
俺に仕事してほしいんでしょう？
你们希望我赶快去工作吧？
次の目標を見つけて
走りだしてほしいんでしょう？
你们希望我找到下一个目标
赶快动起来吧？
だったら実家がなきゃダメじゃん
那没有老家怎么可以呢
-逆よ -ただいま
-正好相反
-我回来了
実家があるから満は どうせ
就是因为有老家可以回
ダメでもいいやって
中途半端な判断しかできないのよ
你才会抱着得过且过的心态
觉得耍废也没关系
おかえり
回来啦
姉ちゃん
姊
ルンバ使ったことない？
你没用过 Roomba 吗？
向こうの家でずっと使ってるわよ
我们家一直都有在用啊
ルンバって何だっけ？
Roomba 是什么？
お掃除してくれるロボットです
会帮忙扫地的机器人
何で あいつらが
あんなにも頑張れるかって いったら
为什么它们可以这么努力扫地
実家があるからじゃん
就是因为有老家啊
ルンバの実家ってどこよ？
工場のこと？
Roomba 的老家是哪？工厂吗？
違うよ
不是啦
充電するために
戻って来る基地あるじゃん
不是有个可以让它们
回来充电的台座吗
何で あれが実家なのよ？
那为什么是老家？
どんなに遠く離れた場所に行っても
忘れずに戻って来て英気を養う場所のこと
不管跑到多远的地方
都还是记得要回来养精蓄锐
を実家っていうんだよ
这个地方就是老家
また始まったよ
他又来了
ルンバにとっての基地と同様
就跟 Roomba 的充电座一样
実家は人間が充電するために
必要不可欠な場所なの
老家是人类要充电不可或缺的地方
でも 人間の場合は
実家じゃなくたって
但人类的话不一定只有老家
充電できる場所なんて
いくらだってあるでしょ？
能充电的地方多得是啊
ちょっと 光司さん
光司哥
ちょっと…
你来...
全然 違いますよ
完全不一样
どんなにおいしい 恋人の手料理でも
不管女朋友做的菜再好吃
最高級のレストランでも
不管餐厅的料理再高级
満タンにはならないんです
都没办法充饱电的
心の電池ボックスを唯一
フル充電できるスポットが 実家であり
唯一能让心灵的电池充饱的
就只有老家
そこで食べる おふくろの味なんです
是在老家吃到的妈妈的味道
その割には いつも料理に
文句 言われてたけどね
不过你老是在抱怨我做的菜啊
日本人は盆と正月に一斉に帰省しますよね
日本人在盂兰盆节和新年
都会集体返乡吧
あれは 実家でしか フル充電できない
ことを本能的に知ってるからなんです
这是因为我们本能地知道
只有回老家才能充饱电
じゃあ 満は ６年間フル充電してたのに
那你就是已经充饱电整整六年了
一度も掃除に出掛けなかった
ルンバと一緒だよ
却从来没离开去扫地的扫地机器人
実家があるから 動けなくなってるの
因为有老家所以就不会动了
じゃあ 実家を失ったルンバの末路
見たことあんのか？
那你有看过失去老家的扫地机器人
是什么下场吗？
ルンバが実家を失うって
どういうこと？
什么叫失去老家的扫地机器人？
基地を隠されたり
電源が抜かれている状態です
充电座不见了或是没插电
よく理解できるね
你居然听得懂
実家に戻るために
力の限り 走り回るんだよ
为了回老家拼命跑来跑去
もう掃除をする気もないのに
どんどん どんどん ゴミだけため込んで
明明不想打扫了
还是不断吸进一堆垃圾
最後には電池がなくなって
道の真ん中で息絶えるんだぞ
最后电力耗尽 在路边断气
見たことあるわよ
我有看过
つまり 実家を売るってことは
你们要把老家卖掉
俺が道端で野垂れ死んでも
構わないってことだからね
就等于在说我死在路边也无所谓喔
どうでもいいけど いつから
ﾙﾝﾊﾞにそんなに詳しくなったの？
话说回来 你什么时候
对扫地机器人这么清楚了？
どうせ 前にヒモしてた時でしょ
应该就是之前当小白脸的时候吧
もしね もし 俺が
假设喔 假设我...
こう 路頭に迷って
道端に倒れてたとするよね
像这样流离失所倒在路边
警察官は 俺を
実家に連れて行こうとするけど
警察要带我回老家
既に 実家はない
但老家已经不在了
そうなった場合どうなるか
这种时候会怎么样？
これ 姉ちゃん家
連れて行くと思うんだ
应该会把我带去你家喔
それは何の脅迫なの？
这是哪门子威胁啊？
せっかく家をｷﾚｲにﾘﾌｫｰﾑして
ご近所さんにあいさつを済ませた 矢先に
难得家里改建装修得漂漂亮亮
也跟附近邻居打好招呼了
みすぼらしい姿の弟が警察官に
両脇 抱えられながら来るんだぞ
凄惨落魄的弟弟
就这样被警察架过来
これ 姉ちゃんや光司さんの顔
見たら きっと泣きだすだろうね
要是看到姊跟光司哥
我一定会哭出来吧
玄関前で嗚咽するだろうね
会在大门口哽咽吧
それをご近所さんに見られても
構わないってこと？
被邻居看到这种场面也无所谓吗？
何で 路頭に迷うことを前提に
話してるのかが分からない
你为什么预设自己一定会流离失所
今の彼女に捨てられないように
努力すればいいだけの話でしょ
你只要努力不被现在的女朋友甩掉
不就好了吗
恋愛が努力次第で どうにかなるん
だったら この世に別れなんてないって
要是恋爱可以靠努力就维系住
这世上就不会有人分手了
適当なことをもっともらしい顔で言うなよ
不要一脸正经地讲干话
それに 実家を売るってことは
ポラリス手放すってことでしょ？
再说要卖掉老家就代表
要收掉 Polaris 吧？
そうよ
对啊
｢そうよ｣って そんな簡単に言うなよ
对什么对 不要说得这么简单
最近 体もしんどくなって来たしね
我最近身体也愈来愈吃不消了
そんな理由で３０年以上も
続けて来た店を畳んでいいわけ？
为了这种原因就要把
经营了30几年的店收掉吗？
ここまで支えてくれた
常連さんたちの気持ち どうなんの？
长年来光顾的老客人要何去何从？
継ぐ気もない人間が
偉そうなこと言うんじゃないよ
你又没有要继承
少在这边说得头头是道
続けるって言ったって
あと何年かでしょ？
再继续经营也没几年了吧
どうせ 私の代で 終わる店なんだから
反正这间店终究会在我手上收掉
辞める時ぐらい わがまま言わせて
くれたっていいじゃないの
至少让我自己决定什么时候要关嘛
僕がポラリス継ぎます
我来继承 Polaris
よし
好
ほら ねっ これで後継者 決まった
这下继承人就有着落了吧
何 言ってんの
冗談に決まってるでしょ
你在说什么 想也知道是开玩笑的
いや…
不
本気なんだ
我是认真的
どういうこと？
什么意思？
親父の遺志を 親族が継ぐ
って言ってくれてんだから もっと喜べよ
家人说要继承老爸的遗志
你们就开心点嘛
気持ちはありがたいんだけどね
你有这份心我是很高兴啦
本気なの？
你说真的吗？
お義母さんが 許可してくださるなら…
当然是妈同意的话
今の仕事 どうするのよ？
你现在的工作怎么办？
実は…
其实...
３日前に会社を辞めたんだ
我三天前辞职了
ウソでしょ？
不会吧
ホントに申し訳ない
真的很对不起
上司に 早期退職の相談を
持ち掛けられて
上司问我要不要自愿离职
それでも残るって
どうしても言えなかった
我实在是说不出要留下
だからって 何で黙ってたのよ？
那你为什么都不说？
何で相談してくれなかったのよ？
为什么不跟我商量？
じゃあ 相談したら光司さんの希望
かなえてあげたのか？
光司哥如果跟你商量
你会顺他的意吗？
そういう問題じゃないでしょう
这不是重点吧
ホントに申し訳ない
真的很抱歉
-光司さん 悪くないっすよ
-いや 全部 俺が悪いんだ
-光司哥又没有错
-不 这都是我的错
相談しづらくさせてたのは
姉ちゃんに原因あるんだから
你会不敢开口商量
都是姊自己造成的啊
だからって… それじゃ
綾子がかわいそう過ぎる
怎么这么说 这样绫子也太可怜了吧
この際だから 言わせてもらうけど
事到如今我就说了
-光司さん 姉ちゃんに
｢楽器 処分しろ｣って -満君
-姊叫光司哥把乐器都处理掉...
-阿满
その話は…
这件事就...
聞かせて
告诉我
もう怒らないから 聞かせて？
我不会生气的 告诉我
姉ちゃんに ｢楽器
処分しろ｣って 言われたけど
姊叫光司哥把乐器全都处理掉
どうしても処分し切れなかった
ベースをクラッチに預けてんだよ
但有一把贝斯他怎么也舍不得丢掉
现在寄放在 Clutch
ホントは部屋に持って帰って
触りたいだろうに
他其实应该很想放在家里
随时可以弹
たまにはスタジオにでも入って
弾きたいだろうに
应该很想偶尔进练团室弹弹琴
それ ず～っと我慢してんだよ
但他一直都在忍
だからって 何で黙ってるのよ
那为什么不告诉我嘛
本当に申し訳ない
真的很对不起
言っても 聞く耳 持たないからだろ
因为告诉你 你也不会听吧
綾子 待ってくれ
绫子 等一下
春海 迎えに行って来る だけだから
我只是要去接春海回家
ホントに申し訳ない
真的很对不起
今の一番の悩み 教えてやろうか？
"想知道我现在最大的烦恼吗"
肌荒れ
"肌肤干燥"
-何で何で？ -肌 荒れてるだろ？
-"为什么？"
-"皮肤就很干啊"
ごめん 分かんねえわ
"我看不出来"
どうかしたの？
怎么了吗
お父さん ３日前に会社辞めたんだって
你爸三天前离职了
｢ふ～ん｣って…
春海は何とも思わないの？
就这样吗？你没有什么想法吗？
別にいいんじゃない？
也没差吧
どうして？
为什么？
だって お母さんの稼ぎがあれば
何とかなるんでしょ
因为妈还有在赚钱 应该过得去吧
でも そんなに楽じゃないわよ
我们家也没那么宽裕啊
我慢して働いてるの 見え見えだったし
看得出他是勉强自己在工作
今の仕事 無理して
続けられるよりかはいいかな
总比他逼自己继续做这份工作好吧
そっか…
是吗
そんなにショックだったの？
你就这么不能接受吗？
辞めたことよりも 事前に
相談してくれなかったことがね
不是因为他辞职
是因为他没有先跟我说一声
でも 本当に
辞めたかったんじゃない？
但他应该是真的想辞职吧？
だって お母さんに相談したら
辞めたくても 辞められなくなるでしょ
要是跟你说的话
就算想辞也辞不了了嘛
満と同じこと言うのね
满也是这么说的
満兄ちゃん来てるの？
小满哥来了吗？
そんなにうれしいの？
你这么开心啊
別に
没有啊
もし 満が来てなかったら
如果满没有来
言い出せずに ずっと黙ってたのかしら
他是不是就会一直瞒下去呢？
かもね
搞不好喔
-ただいま -おかえり
-我回来了
-回来啦
あれ お母さんは？
你妈呢？
一人で考えて来るって
她说要自己一个人想一想
-何を？ -知らないよ
-想什么？
-我哪知道
お腹すいたでしょう
你饿了吧
満兄ちゃんは？
小满哥呢？
-ちょっと前に帰ったわよ
-どうして？
-他刚走
-为什么？
何か用でもあった？
你找他有事吗？
お母さん どれぐらいで戻るかな？
你妈什么时候回来？
知らないって
我哪知道啦
ごめん…
对不起
春海 もうちょっと優しく
言えないの？
春海 口气不能好一点吗？
俺 バカじゃ～ん
我这个笨蛋
どうしたの？
怎么了？
実家 帰ったのに お年玉
取って来るの忘れた
我都特地回家了
结果忘记拿压岁钱了啦
お年玉 取りに帰ったの？
你是回家拿压岁钱的吗？
そう 小学校の時に もらったやつね
对 小学时拿到的
-今から取りに帰ったら？
-いいよ わざわざ
-还是你等一下再回去拿？
-没关系 不用再跑一趟
いつでも取りに帰れる距離だし
反正这么近 想回去随时都能回去
ご家族は私と一緒に住むこと
快くは思ってないんでしょ？
你家人不赞成你跟我一起住吧
そんなことないって
才没这回事
俺が家から いなくなって清々してるよ
我不在家他们清心得很
すぐに理解してもらうのは
難しいと思うけど
我想他们应该没办法马上理解
いつかは分かってもらえたら いいな
希望有一天他们能接受
まぁ 俺次第じゃない？
也是看我吧
じゃあ 満に
頑張ってもらうしかないね
那就靠你好好努力了
だね
对啊
いらっしゃいませ
欢迎光临
綾子さん
绫子小姐
１杯だけ いい？
可以喝一杯吗？
１杯と言わず 何杯でも
别说一杯 要喝几杯都可以
どうぞ
请坐
すっかりご無沙汰しています
真的好久没来了
ジンライムでいいですか？
喝琴莱姆好吗？
覚えててくれて ありがとう
你还记得啊
ウチに来るの
３年ぶりぐらいですかね？
你上次来是三年前了吧？
もう そんなになるか
这么久了啊
光司さんと待ち合わせですか？
你跟光司先生约在这里吗？
プチ家出中なの
我现在微离家出走中
そうですか
这样啊
寝袋あるんで 店に泊まってっても
全然 大丈夫ですよ
我们有睡袋 你要睡店里也没问题喔
言うことは相変わらずだね～
你以前也说过一样的话
３年ぐらいじゃ 変わらないんですかね
才三年 人是不会变的
フフフ… あっ
よかったら１杯飲んでね
你们也一起喝一杯吧
ありがとうございます
谢谢
どうぞ
请用
-連絡あった？ -いえ…
-她有跟你联络了吗？
-没有
まだ つながらないんで
近所を捜して来ます
我打电话她都没接 我出去找找
そう…
是喔
じゃ 帰って来たら
すぐケータイに連絡するから
那她如果回家我再打给你
ありがとうございます
谢谢妈
綾子…
绫子？
申し訳ない…
对不起打扰了
あれっ 遅くにごめんね
对不起 这么晚跑来
綾子さん さっき帰りましたよ
绫子小姐刚刚才走
ここに来てたの!?
她有来吗？
ええ ほんの５分ぐらい前まで
对 大概五分钟前刚走
走れば追い付きますよ
你用跑的应该追得上
ありがとう
谢谢
綾子
绫子
ベースって こんなに重たかったっけ？
贝斯有这么重啊？
こんな大きい荷物
預けてたら お店に迷惑でしょう
把这么占空间的东西寄放在店里
人家很困扰吧
-持つよ
-大丈夫よ 捨てたりなんかしないから
-我拿吧
-你怕什么 我又不会丢
そんな心配はしてないけど…
我不是怕这个
いいの 昔はよく持たされたんだから
没关系 你以前也常叫我拿啊
持たせたことなんて 一度もないって
我没有叫你拿过啊
綾子が いつも 持ちたがってたから
以前都是你主动要帮我拿
昔は 私も けなげだったよね
我以前也真是很有行动力呢
｢ズタボロ｣のライブが あるたんびに
每次寸寸褴褛要演出
行きつけの飲み屋にポスターと
チラシ 持って行ってさ
就会拿传单和海报到常去的店里放
よ～くやってくれてたよ
你常帮忙做这些事
もう一度 音楽やりたいの？
你还想再做音乐吗？
実はさ…
其实...
田原に ｢もう一度『 ズタボロ』
やろう｣って 言われてたんだ
田原找我重组寸寸褴褛
ごめん 黙ってて
对不起 没有告诉你
もう 何 聞いても驚かないわよ
不管你跟我说什么
我都不会再吓到了
でも 再結成の話は
きっぱり断ったから
不过重组的事我拒绝了
どうして？
为什么？
｢どうして｣って…
为什么这么问？
だって やりたいんじゃないの？
你不是还想继续做音乐吗？
趣味として続けたい気持ちは あるけど
我是想当成兴趣继续碰
音楽で食って行こうとか
そういう気持ちは もうないから
但已经没有想靠音乐吃饭了
｢ベース 全部 処分しろ｣とか
言って ごめんね
对不起 我叫你把贝斯都处理掉
あの時は ああ言ってもらって
よかったと思ってるよ
我其实很庆幸你当时对我那么说
じゃなきゃ…
要不然...
いまだに
音楽にしがみついてたと思うし
我说不定到现在还紧抓着音乐不放
いろいろ 焦らせ過ぎちゃったのよ
是我把你逼得太紧了
そんなことないよ
没这回事
俺が どういう性格か分かってて
言ってくれてるんだし
你是因为了解我才会这么说
綾子の言葉を
你说的话...
俺は全面的に信頼してるんだから
我是全心全意地信任
じゃあ 聞いて
那就听我的
次の仕事は ゆっくり
探してくれればいいから
下一份工作慢慢找就好
ありがとう
谢谢
ポラリス 継ぐのは
やっぱりダメかな？
我真的不能继承 Polaris 吗？
あれ 本気で言ってたの？
你那是认真的吗？
結構 本気
我还满认真的
だって 料理 何にもできないでしょ？
但你根本不会做菜啊
それは今から必死に努力すれば…
只要现在开始拼命努力就可以了吧
じゃあ 毎朝 みんなのコーヒーを
入れるところから始めてみたら？
那就从每天早上
帮大家冲咖啡开始吧？
そうだね
也对
お義母さんから
合格点もらえるように 頑張るよ
我会努力做到可以过妈那一关的
重っ
好重喔
-だから持つって -いいの
-所以说给我拿嘛
-不用
-持つよ -いいの
-我拿啦
-不用啦
もうすぐ出来るよ～
马上就好了
は～い
好
-おいし～い -よかった
-好吃
-那就好
-これ 何の味だろう？
-柚子こしょう？
-这是什么味道？
-柚子胡椒？
それだ
就是这个
結構 いろんなパスタに合うんだよね
跟很多义大利面都很搭
これは週１で食べたくなる味だね
这口味一星期会想吃个一次啊
この前しらすのﾍﾟﾍﾟﾛﾝﾁｰﾉ作った時も
週１って言ってなかった？
我上次做魩仔鱼香蒜义大利面时
你也是这么说的
だって それぐらいおいしいんだもん
就是这么好吃嘛
まぁ 気に入ってくれたなら
いつでも作りますけど
你喜欢的话我随时都能做给你吃
気に入った
我喜欢
帰る時間 分かったら 連絡して
确定什么时候回来再跟我说
明日の７時か ８時ぐらいには
帰って来られると思うんだけど
应该是明天七八点就能回来了
ＯＫ 気を付けてね
OK 路上小心
-いってきま～す -は～い
-我出门了
-好
いらっしゃいませ
欢迎光临
-満さん -ウワサをすれば何とやらだね
-满哥
-我们才刚聊到你
-生 ちょうだい -はいよ
-给我生啤
-好
どうしたの？ ２人そろって
你们怎么都在？
普通に飲みに来ただけっすよ
我们就只是来喝一杯啊
最近 ２人で
よく飲みに来てくれるんですよ
他们两位最近常常来
そうなんだ
是喔
もう 常連と名乗っても
いいレベルだよね？
应该可以算得上常客了吧
あと１０回は来ないと
还得再来个十趟吧
小雪は 辛口だな
小雪还真狠
はい～ どうも～ お疲れ～
大家辛苦啦
でも 何かさ 薗田君 海星のこと
｢嫌い｣とか言ってなかった？
我记得薗田不是说讨厌海星吗？
不思議ですよね～
说来奇妙
ﾏﾌﾞﾀﾞﾁって最悪な初対面からでも
できるもんなんですね
好麻吉往往一开始都看不顺眼
たまたまハマってる
ｻｯｶｰｹﾞｰﾑが一緒だったんです
我们只是正好喜欢同一款足球游戏
そうそう この間もお店終わった後ずっと
薗田さん家で ゲームやってるんですよ
对了 上次打烊之后
大家也一起在薗田哥家打电动
そんな 仲いいんだ
你们感情这么好了啊
分かんないもんだね
还真是看不出来
海星 家主の僕に一度も
勝たせてくれないんですよ
我明明是主人
海星却从来不放水让我赢
一度も本気 出してないんですけどね
我都还没有真的发挥实力呢
今日 決着つけるか？
那今天要分个胜负吗？
僕のこと 嫌いにならないでくださいよ？
你不可以讨厌我喔
そうだ 聞きましたよ
对了 我听说了
満さん 彼女できたんですよね？
满哥 你交到女朋友了啊？
海星 お前 ベラベラしゃべんなよ～
海星 你真的很大嘴巴
最近 全然飲みに来てくれないからですよ
谁叫你最近都不来店里
しかも お相手は 美人 金持ち
バツイチの三拍子そろってる人なんでしょ
而且对方有钱美丽又离过婚吧
三拍子に｢バツイチ｣交ぜちゃダメだよ
怎么会把离过婚列在一起
無職なのに彼女できるって
やっぱ すごいよな
没工作还交得到女朋友
满哥真的很不简单
いや たまたまだよ
凑巧而已啦
渡利さん 満さんに憧れるのも
ほどほどにしてくださいよ
渡利先生 你可别太崇拜满哥喔
そうだよ
就是说啊
また｢会社辞める｣とか言われたら
たまったもんじゃないからな
你要是再说要辞职我可受不了
もう大丈夫ですよ
我不会辞职啦
だって ここで 野生のﾗｲｵﾝとして
生きて行くって約束したもんな
因为你在这里答应我
会好好活成一头野生的狮子了嘛
はい
对
ただ ただ
不过...
やっぱ 俺みたいな
新人の野生のライオンが
像我这种刚野放的狮子
久しぶりに動物園の
気高いライオンに会うと
久违地看到动物园的高傲狮子
やっぱ カッケェな～って
思っちゃうんですよね
还是会觉得很帅啊
もしかしたら
我说不定...
動物園のライオン 卒業するかも
不会再当动物园的狮子了
どういうことですか？
-什么意思？
-你要找工作
就職して 野生のライオンに
なるつもりですか？
回来当野生狮子吗？
第３のライオン
我要当第三种狮子
第３のライオンなんて いるんですか？
还有第三种狮子吗？
例えば
比方说...
王族にさ ペットとして
飼われてるライオンいるじゃん
王公贵族不是也会养狮子吗
よく『アラジン』
みたいな 映画に出て来るやつ
像是《阿拉丁》电影那样
ああいうの 大体 トラですけどね
人家大部分都是养老虎啦
お前 ゲーム集中しとけよ
你专心打你的电动
ゴール
射门得分
こいつ しゃべりながらでも
すぐ 点 取る
这家伙一面讲话还能一面得分
飼い主が 疲れて帰って来た時は
癒やしの存在となり
饲主疲惫地回到家时
可以成为疗愈身心的存在
飼い主が外出する時は
身をていして危険から守る
饲主外出时可以保卫他的人身安全
ま これが第３のライオン
这就是第三种狮子
それって ライオン界の
ﾄｯﾌﾟﾗﾝﾅｰってことじゃないですか
这可以说是狮子界的冠军了吧
どうだろう…
怎么说呢
ずっと一人で走って来たから
我一直都是独自奔驰
自分の順位なんて
気にしたことないかも
没有在管名次的啦
カッケェ
太帅了
はい ゴール
-得分
-又来了
ゴール決めたら
すぐ｢ゴール｣って言うのやめて
得分就得分 不要喊出来
コーヒーって こういう味なの？
咖啡是这种味道吗？
満と同じ 豆と道具 使ってるのにね～
满也是用一样的豆子
和一样的工具啊
最初だからさ
やる気を買ってあげないと
才刚开始 要肯定他有这份心啊
失礼しました
对不起
(不讨厌的事 跟人说话)
(逗人开心 看书)
(今天的晚餐 奶油鸡肉咖哩)
(之十四 咖哩饭与老家)
あれ？ 地震？
地震吗？
牧本さんと同じこと言ってる
牧本先生刚刚也这么说
カップが割れそうで心配ですね
感觉杯子都要破了 好可怕
今朝から２つ落として
割ってるんですよ
他今天已经打破两个杯子了
まぁ 人には向き不向きってのは
あるからね
有些事情不适合就是做不来嘛
水泳のカナヅチと一緒で
就跟旱鸭子一样
どう努力しても
克服できないこと ってあるんだよな
有些事再怎么努力也没办法克服啊
ママ…
老板娘...
この２人の意見が 一致するなんて
这两个人居然会有共识
よっぽどのことだよ
简直是奇蹟啊
でも 本人が
｢やりたい｣って言ってるからね
但他自己说他想做嘛
やだ～
讨厌啦
スマホの上に置かないでよ～
怎么放在人家的手机上嘛
申し訳ございません
非常抱歉
ちょっと ちょっと
何？ これ あらあらあら…
你在干嘛啦
申し訳ありません やります
-对不起
-我来擦
すみません 申し訳ありません
对不起 真的很抱歉
続いてのメールはペンネーム ニート３１
"下一封来信 笔名尼特族31"
あれじゃない？前にメールくれた人だよね
"这个人之前也寄过吧"
そうそう この間の続きみたいよ
"对 好像就是上次的后续"
いつも楽しく聞いています
"我是你们的忠实听众"
先日 好きな人から彼女と別れたほうが
いいか相談されてる件でメールした者です
"之前曾经写信说我喜欢的人"
"问我是不是该跟女朋友分手的事"
はい… あれでしょ？
"对...就是那个吧"
俺たちが ｢全力の神頼み｣って…
"我们建议她求神祈祷的那个"
そうそう…
"对..."
いや でも すごいよ えっとね
"不过很猛耶"
｢神頼みが通じたのか
"不知道是不是祈祷奏效"
２人は別れることになりました
"他们真的分手了"
-すごいね -よかったよ
-"太猛了吧"
-"真是太好了"
-ありがとうございます
-これ よかったよね？
-谢谢
-"真是太好了对吧"
ただ 私も彼も受験生です
"但是我跟对方都是考生"
進学のことを考えたら
"考虑到升学的事"
今 告白するべきか それとも受験が
終わるまで待つべきなのか分かりません
"我不知道该现在告白"
"还是要等到考完试再说"
どうしたらいいでしょうか？
"我该怎么做呢？"
だって この子は毎回
難しい相談を送って来ますよ
"这孩子每次都问这种"
"很为难的问题啊"
(对不起)
まぁ でも 受験のこと
考えたら やっぱ 言いづらいか
"不过既然还要考试"
"确实很难说出口啊"
いや でも親友に 彼を
取られた経験があるんだから
"但这个对象曾经被好朋友抢走"
一刻も早く言いたいって
気持ちは分かりますよ
"会想赶快告白的心情我也能理解"
でもさ まだ入試まで
３か月あるんでしょ？
"但离考季还有三个月吧"
言っちゃえばいいんじゃないの？
"就说了吧？"
そうだよ
"就是说啊"
｢相手のことを思うと｣
っていうけどさ 心なんて読めないし
"虽然也要为对方着想"
"但我们又不会读心"
分かんねえじゃんな？
"谁知道对方是怎么想的？"
もしかしたらさ 向こうのほうもさ
言ってほしいかもしれないしね
"搞不好对方也希望她告白嘛"
そうだよ だから…
"就是说啊..."
満って ホント 料理の才能あると思う
阿满 你真的很有料理的才华
ビックリした まずいのかと思った
吓死我了 我还以为是很难吃
すごくおいしい
超好吃的
っていうか 作るもの全部が
私の好みの味で ビックリする
而且你做的全都是我爱吃的口味
我好惊讶
ホント？
真的吗？
俺も ここ何日かで 自分なりに
いろいろ考えてみたんだけどさ
我这几天自己想了很多
自分が これからやるべきことは
我觉得我接下来该做的事
明日香のサポートなんじゃ
ないかと思って
应该就是成为你的后盾吧
嫌じゃないことっていうか
这不算是不讨厌的事
明日香に喜んでもらうことが
而是我发现让你过得开心
就是我想做的事
自分のやりたいことだって
分かったんだよね
これから この家の家事全般を
やって行きたいってこと？
你是说你之后想要
负责所有的家事吗？
家事全般っていうか
不是做家事
明日香が望むことを 何でも
やって行きたいってこと
只要是明日香希望的事
不管是什么我都想做
誰かのために 自分の人生がどうなっても
いいって思えたの 初めてなんだよ
这还是我第一次想要
为某个人付出自己的人生
それがコーヒー屋さんの
次にやりたいことの答えってこと？
你继咖啡厅之后想做的事
答案就是这个吗？
そうだよ
对啊
ウソでしょ？
不会吧
もっと喜んでもらえると思った
我还以为你会更开心的
何で喜んでもらえると
思ったのかが分からない
我不懂你为什么以为我会开心
だって コウちゃんの散歩とか
因为...你不是希望有个人
マラソンの伴走とか 家のこととかやって
くれる人が 欲しかったんじゃないの？
可以帮你带小光散步
陪你练跑跟做家事吗？
そのことと 満のことを
好きになったことは 別
这跟我喜欢你是两回事
不器用だけど 真剣に自分の人生を
生きようとしてる
虽然你很笨拙
但还是努力想活出自己的人生
姿が信用できるって思ったの
是这样的态度让我觉得你值得信赖
じゃあ 何で 真剣に生きて来た人間が
那你为什么不信赖努力活着的人
拼命想出来的答案？
必死に考えて出した答えを
信用してくんないの？
だって ここまで自分の人生に
こだわって来た人間が
我一直以来都这么坚持做自己
明日香のために裏方に回っても
いいって言ってんだよ？
现在却为了你
决定成为你背后的男人耶
いや だから そんなこと
求めてないんだって
我就说我没有在追求这个啊
サポートとか裏方とか 言ってるけど
说什么后盾 背后的男人
状況だけ見たら ヒモと変わらないよ？
但看这状况你就跟小白脸没两样啊
そんなふうに思ってんの？
你是这么想的吗？
そんなふうに思いたくないから
言ってるの
我就是不想要这么想才说的
じゃあ 俺のことは
最初から遊びだったってこと？
所以你对我
打从一开始就只是玩玩吗？
遊びの人に こんなことまで
言うわけないじゃん
如果只是玩玩 我怎么会跟你说这些
将来のこと考えてくれてなかった
ってことじゃん
你没有考虑跟我的未来啊
考えてたから がっかりしてるんだよ
就是有在考虑我才会这么失望
ごめん あの
对不起
俺は 家事も立派な仕事だと
思ってるんだけど
我认为做家事也是很重要的工作
もしかして そこからズレてる？
我们是对这点没有共识吗？
家事は立派な仕事よ
家事是很重要的工作啊
でも 家事を あなたにしてほしいなんて
これっぽっちも思ってないの
但我从来没想过要让你做家事
じゃあ 何しろっていうんだよ？
那你是要我怎样
だから それを逃げずに
探してほしかったの
我是希望你不要逃避
好好找出想做的事
逃げてないし
我没有在逃避
じゃあ ６年間も働かずに
自分の人生にこだわって
这么说你六年来都不工作
坚持做自己
家族にも迷惑掛けて来て
也给家人添了这么多麻烦
たどり着いた答えが
ホントに それでいいの？
最后找到的答案就是这个
这样真的好吗？
だから 何回も言ってんじゃん
是要我说几次
そうやって生きて来た人間が
我一直以来都过着这样的人生
そのこだわりを捨ててもいいって
思えた 初めての人なんだよ
你是第一个让我愿意放下坚持的人
どうして それを喜んでくれないの？
为什么你就这么不高兴？
分かったよ
我知道了啦
結局は あなたも 姉ちゃんと同じで
说穿了你也跟我姊一样
定職に就かない人間を
軽蔑してるんでしょ？
看不起没工作的人吧
そうやって理解のあるふりして 結局は
一副好像很能理解我的样子
働かない人間を絶対に認めない
结果还是绝对不接受人家不工作
時代遅れの差別主義者だったって
ことなんでしょ？
就是个跟不上时代的歧视主义者吧
｢働きたい気持ちは誰よりもある｣
って言ってたよね？
你说过你比任何人都想工作吧？
その気持ちに必死に
向き合い続けて来たんだよね？
你就是在这样纠结的心情中
度过这些年的吧？
だから力になりたいって思ったし
好きになったの
所以我才想帮你
也是因为这样才喜欢你
私がそばにいて そんな楽な
答えしか選べないんだったら
如果有我在你身边
只会让你选择轻松的路走
もう一緒にいないほうが いいと思う
那我们还是不要在一起了
残ってるものがあったら
捨ててくれて結構です
如果还有我没带走的东西
你想丢就丢了吧
短い間でしたけど
どうもお世話になりました
虽然时间不长 还是谢谢你的照顾
最初から そんなに
うまく行くわけないでしょ？
一开始本来就不会那么顺利嘛
うまく行かないことにも
レベルがあると思うんだ
再怎么不顺利也是有个限度的吧
そんなにできなかったの？
真的这么惨吗？
明日の朝 起きるのが怖いよ
我想到明天要起床就怕
だったら 無理してやることないわよ
那就不用勉强啊
でも 自分からお願いしたことだし
但是我自己拜托妈的
そんなネガティブな気持ちで
店に立たれたら お母さんだって迷惑よ
你要是这么消沉地去店里
也只是给妈添麻烦
もう一日 頑張ってみるよ
我再努力一天看看
寒っ 痛って…
好冷 好痛...
-すいません -はい いらっしゃいませ
-不好意思
-欢迎光临
何時間のご利用ですか？
请问要包几小时？
そうっすね
我看看...
七五調の詩だ
这是七五调的诗
七五調というのは 七音 五音の
順番で繰り返す詩の形式のことだ
所谓的七五调就是重覆
七个音 五个音的格律的诗
七音と五音の区切れに
線を入れてみると
在七音和五音之间划线区隔
(放学后能见个面吗？)
(我在游泳池后面等你)
まず ｢まだあげ初めし｣で七音
"当你轻轻地拨动"七个音
｢前髪の｣で五音
"额前的浏海"五个音
いいか？
看到没
｢林檎のもとに｣で七音
"我在苹果树之下"七个音
｢見えしとき｣で五音
"痴痴看着你"五个音
参ったね
伤脑筋
お待たせしました
久等了
こんなに暇なの 何年ぶりかしらね～
不知道有多少年没这么闲了
もしかして 僕のせいでしょうか？
该不会是我害的吧？
そうじゃないと 信じたいんだけどね
我也希望不是啦
｢信じたい｣って お義母さん…
什么希望啊 妈...
私 ちょっと洗濯物 入れて来るわ
我把衣服丢下去洗
あの 僕一人で大丈夫でしょうか？
我自己一个人看店没问题吗？
大丈夫よ もうお客さん来ないから
没问题的 不会再有人来了啦
どうしたの？
怎么了？
いや ほら あの 前来た時
お年玉 持って帰んの忘れたから
我上次来的时候忘记拿压岁钱了
取り来ただけ
所以我回来拿
ボルト持って 帰って来たの？
带博人回来拿压岁钱吗？
いや 何か 環境の変化に
弱いみたいでさ 全然元気なくて
他好像不适应环境变化
すごい元気みたいだけど
超没精神的
やっぱ 実家 帰って来たからっしょ
我看它很有精神啊
空気 吸っただけで
应该是因为回老家了吧
もう充電始まってんだよ ボルト
吸到老家的空气就开始充电了
对吧 博人
ボルトだけ置いて
あなただけ向こうに戻るの？
你要把博人留下来自己回去吗？
そういうわけには いかないっしょ
也不能这样吧
じゃあ 戻って来るの？
那你要搬回来了吗？
しゃあないわな
这也没办法啊
何？ それ
什么啊
こっちも水 お願いしま～す
这边也要水
はい あと幾つ足りないですか!?
好 还要几杯？
どうも お待たせしました
久等了
水はいいので オーダーお願いします
水就不用了 请帮我们点餐
お義母さん どうしましょう？
妈 怎么办
紙を配って オーダー
書いてもらったほうが早そうね
拿纸给大家 请她们自己写比较快
紙を配って…
把纸发下去...
おかえり～
回来啦
どうした？
怎么了？
遅いよ
太慢了
海まで 車 出して
开车载我去海边
何だよ 何だよ
怎么了...
-何？ フラれたの？ -うるさい
-你被甩了吗？
-不要吵
奇遇だね～
真巧耶
俺も ちょうど海に慰めてもらいに
行こうと思ってたのよ
我也正想去让大海疗愈我
自分だってフラれてんじゃん
你还不是也被甩了
よ～し 張り切って行こう
好 整装出发吧
これ行きましょう
"接下来念这封吧"
ラジオネーム 紫色の浴衣
"笔名 紫色浴衣"
２３歳 女性 公務員 お悩み
"23岁女性公务员的烦恼"
社会人…
"出社会后..."
陸はさ 春海のこと好きだから
断ったんだと思うよ
我想陆是喜欢你才拒绝你的
そんなキレイ事 いいから
不用讲得这么好听
だって これまで
平気で二股かけて来た男だよ？
因为他可是
劈腿也面不改色的男生耶
あいつにしてみたら
付き合うなんて簡単なことだって
对他来说要交往是很简单的
それぐらい
私が無理だったってことじゃん
所以他就是这么不喜欢我啊
違うよ
不是啦
ずっと春海のこと好きだって
言ってたし
他说他一直都喜欢你
だから
也就是说
春海は選ばれた人間なんだよ
你是万中选一的人
選ばれてないのに
｢選ばれた人間｣とか言わないで
他明明就没有选择我
不要说什么万中选一
大事に思われてんだって
可见他很重视你啊
春海の将来のこととか心配してさ
也很担心你的未来
大事に扱われることなんて
望んでないから
我又没要他多珍惜我
難しいよな
感情事很难吧
思ってることは同じなのにな
明明想的都一样啊
ちょっと黙ってて 満兄ちゃんに
慰めてもらいに 来たんじゃないの
你先不要吵 我不是来让你安慰我的
海と対話するために来たんだから
我是来跟大海对话的
だな
也对
俺も ひとのこと
慰めてる場合じゃないんだった
我现在也没资格安慰别人
そっちは何でフラれたの？
你是怎么被甩的？
いや 何で フラれた前提で話すんだよ
俺がフッたかもしんないだろ？
为什么是预设我被甩？
也有可能是我甩掉人家啊
強がんなくていいから
你不用嘴硬
相手を思うことが
自分のためになると 思ったんだけどな～
我以为替对方着想就是为自己好
ま～た振り出しだよ
又回到原点了
ここで１曲聴いてください
"接下来为大家放一首歌"
竹原ピストルで 『おーい おーい‼』
"竹原 Pistol 的 喂喂"
腹へったな～
好饿喔
昨日の夜から何も食ってねえや
我从昨晚就没吃东西
そうなんだ
是喔
昨日のカレー
相当おいしくできたんだけどな
昨晚的咖哩煮得超好吃的
じゃあ また 作ってくれてもいいよ
那下次再煮就好了啊
同じ味は二度とできないんだよ
同样的味道是煮不出第二次的
飲まれる酒は
"为了掩饰而喝着的酒"
テーブルに 置いてさえもらえない
"从未放上桌面片刻"
確かにぼくは ここにいるけれど
"我确实就在这里啊"
確かなぼくは どこにいるんだろ
"但真正的我又在哪里呢"
ぼくは ここにいるけれど
"我就在这里啊"
ぼくは どこにいるんだろ
"但我又在哪里呢"
おーい おーい‼
"喂 喂..."
腹へったな
好饿喔
どこ行ってたの？
你们去哪里了？
その辺 ドライブしてただけ
就在附近兜风
満君 戻って来てくれたんだって？
阿满 你搬回来了啊？
まぁ ボルトのことを考えたら
しょうがないっすね
为了博人好 这也是没办法的事嘛
-どこ行ってたのよ？ -ごめんなさい
-你们去哪了啦
-对不起
腹へり過ぎて 相手してる余裕ないんで
我饿扁了 没力气理你
行き先を答えれば いいだけでしょ？
不过就是问你们去哪里而已啊
何だよ カレーかよ～
什么嘛 居然是咖哩
｢何だよ｣って何よ？
你这是什么口气
-昨日もカレーだったんだよ
-知らないわよ そんなこと
-我昨天也吃咖哩
-我哪知道啊
文句があるなら 食べなくていいわよ
有意见就不要吃
腹へってるって言ってんじゃん
我不是说我饿扁了吗
冷蔵庫から
福神漬けとドレッシング出して
拿一下冰箱里的福神渍跟沙拉酱
これ どっちに言ってる？
你是叫谁拿？
いいから出して
少啰嗦 快拿
うるさいね～
吵死了
不動産屋さんから
査定の連絡があったんだけど
不动产那边有回报我估价了
思ってたより安かったから
売らないことにしたから
比我想像中还便宜
所以我决定不卖了
だと思ったよ
我就知道
早っ
吃好快
｢ごちそうさま｣ぐらい 言いなさいよ
至少说声"我吃饱了"啊
私からも報告がございまして
我也有件事要报告
ポラリスを継ぐことを
断念いたしました
我决定放弃继承 Polaris 了
そのほうがいいわよ
少しゆっくりしたら？
这样也好 你就休息一阵子吧
-文句 言ってたのに お代わりするの？
-ねぇ
你抱怨一堆还要再吃一碗喔？
不思議なんだけどさ
我觉得很神奇
何でウチのカレーって
いつ食べても 毎回 同じ味するの？
为什么我们家的咖哩
每次吃都是一样的味道？
カレー粉が 同じだからじゃなくて？
是因为用一样的咖哩块吧
毎回 同じじゃないよね？
也不是每次都用一样的吧
スーパーで安いの
買って来るだけだから
我只是去超市
看到哪个便宜就买哪个
だって 具材違っても
毎回 同じ味するんですよ
每次食材都不一样
但煮出来都还是一样的味道耶
怖くないっすか？
不觉得很可怕吗？
ただの気のせいでしょ
只是你的错觉吧
いや いっつも この味なんだって
每次都是这个味道
じゃあ 今度イカとムール貝で
シーフードカレー作ろうかしら
那我下次买花枝和贻贝
煮个海鲜咖哩吧
そういうの求めてないから
これでいいから
我没有在追求那个 这种的就好了
今 私 褒められたの？
他这是夸奖的意思吗？
多分ね
大概吧
ホントに何様なんだよ
你以为自己是谁啊
まったく困ったもんね
真是伤脑筋
全然 困った顔に見えないけど
你看起来一点都不伤脑筋啊
フル充電すれば
きっと勢いよく走りだしますよ
他充饱电之后一定会全力冲刺的
光司はひとの心配してる場合じゃ
ないからね～
光司 你现在可没空担心别人喔
もちろんです
当然了
ストライ～ク
好球
ボール
坏球
ストライク
好球
バッター ア～ウト
打者出局
いつものです
这边是老样子
ありがとうございます
谢谢
ご実家 いい査定できずに
すいませんでした
对不起 没能帮你家估个好价钱
どうせ 売る気なかったと思いますよ
反正他们应该也不是真的想要卖
また 審判お願いしますね
之后再请你来当裁判
はい
好
どうも どうも～
谢谢...
俺も審判やってみようかな
我也来当裁判好了
野球経験あるんですか？
你打过棒球吗？
『ﾌｧﾐｽﾀ』と『 燃えﾌﾟﾛ』は
かなりの腕前だったよ
"Famista"和"燃烧棒球"
我都打得不错喔
飲み行きますか
一起去喝一杯吧
ごめん 俺 今日 財布
持って来てないんだよ
抱歉 我今天没带钱包出门
任しといてくださ～い
包在我身上
そっか お年玉の臨時収入
对喔 你有压岁钱的外快
そうなんです ２人で
焼き肉でも行っちゃいます？
没错 我们两个去吃烧肉吧？
いいんですか？
可以吗？
人間 フル充電するには
焼き肉が一番ですから
人要充饱电就是要吃烧肉
｢おふくろの味しかフル充電できない｣
って 言ってなかった？
你上次不是说只有妈妈的味道
才能把电充饱吗？
そんなわけないじゃないですか
怎么可能嘛
実家のカレー１０杯食ったって
カルビ１人前には かないませんから～
十碗老家的咖哩
也比不上一人份的牛肋肉
お義母さんのカレーで
フル充電したから 満君 絶好調だ
阿满吃了妈做的咖哩充饱电之后
真是活力十足呢
なるほど
原来如此
やけに調子いいと思ったら
そういうことだったんですね～
我就想说精神还不错
原来是因为这样啊
© NIPPON TV